Xin chào các bạn, mời các bạn cùng đến với các chuyên đề luyện thi tốt nghiệp trung học phổ thông quốc gia môn tiếng Anh và hôm nay trong bài này chúng ta sẽ cùng ôn tập lại những kiến thức về câu điều kiện.
Chúng ta sẽ cùng đến với các loại câu điều kiện cơ bản.
Thì trong tiếng Anh, chúng ta có bốn loại câu điều kiện cơ bản đó là câu điều kiện loại không, loại một, loại hai và loại ba.
Tuy nhiên thì như cô đã nói ở những cái video trước, thì chúng ta sẽ tập trung vào những cái loại câu điều kiện hoặc là những cái kiến thức mà sẽ thường xuất hiện trong đề thi để chúng ta tiết kiệm thời gian ôn tập.
Thì chúng ta sẽ cùng đến với câu điều kiện loại một.
Mời các bạn cùng xem ví dụ: If I thì câu điều kiện loại một được dùng để diễn tả một cái việc có thể xảy ra ở hiện tại hoặc là tương lai.
Thì câu này có nghĩa là nếu tôi gặp bạn vào ngày mai thì tôi sẽ kể cho bạn nghe cái chuyện đó.
Thì đây là một điều hoàn toàn có thể xảy ra, cho nên trong mệnh đề if chúng ta sẽ sử dụng động từ ở thì hiện tại đơn và trong mệnh đề chính chúng ta sẽ sử dụng will cộng với động từ nguyên mẫu.
Tuy nhiên các bạn lưu ý là khi mà chủ ngữ ở mệnh đề chính là we hoặc là I thì chúng ta có thể thay will bằng shall.
Ví dụ như là I worry nếu chúng ta không nhanh lên thì chúng ta sẽ nhỡ cái chuyến tàu, chúng ta có thể thay will miss bằng shall miss.
Một cái lưu ý thứ hai nữa là các bạn có thể thay cái mệnh đề chính bằng một câu mệnh lệnh.
Ví dụ như là if you come, thì câu mệnh lệnh bắt đầu bằng một động từ nguyên mẫu, đôi khi chúng ta có thể thêm chữ please vào đằng trước để cho các cái câu mệnh lệnh đó nó nhẹ nhàng và nó lịch sự hơn.
Câu này có nghĩa là gì?
Nếu mà bạn gặp cô ấy thì hãy bảo cô ấy gọi cho tôi.
Chúng ta sẽ bắt đầu bằng động từ nguyên mẫu và chúng ta có thể thêm please, chúng ta nói rằng: tell her please call me, làm ơn hãy bảo cô ấy gọi cho tôi.
Rồi, câu điều kiện loại hai dùng cho một việc không thể xảy ra hoặc là không thật ở hiện tại hoặc là ở tương lai.
Ví dụ như là nếu tôi trúng số thì tôi sẽ du lịch vòng quanh thế giới.
Đây là một điều không thật ở hiện tại, cho nên chúng ta sẽ phải lùi thì và trong mệnh đề if chúng ta sử dụng động từ ở quá khứ đơn, và trong mệnh đề chính thì chúng ta sử dụng động từ would cộng với động từ nguyên mẫu.
Và các bạn lưu ý là trong câu điều kiện loại hai thì chúng ta thường sử dụng were để thay thế cho was dù cho chủ ngữ là số ít hay số nhiều.
Ví dụ như là if I were, thì thông thường chúng ta sử dụng I cùng với was, tuy nhiên trong câu điều kiện loại hai, thì chúng ta thường sử dụng "were" để thay thế cho "was".
Rồi, vậy câu này có nghĩa là "Nếu tôi là bạn", thì đây là một điều không thật, không thể xảy ra được rồi, cho nên chúng ta sử dụng câu điều kiện loại hai: "Nếu tôi là bạn thì tôi sẽ đến gặp bác sĩ".
Rồi chúng ta cùng đến với câu điều kiện loại ba.
Câu điều kiện loại ba dùng để diễn tả một cái điều không thật ở quá khứ.
Câu điều kiện loại hai là không thật ở hiện tại và tương lai, thì câu điều kiện loại ba là không thật ở quá khứ.
Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn SIU không chỉ cung cấp chương trình đào tạo tiêu chuẩn quốc tế, SIU nỗ lực tạo ra môi trường học tập tiên phong, đa dạng và tôn trọng sự khác biệt.
SIU mở rộng hợp tác quốc tế với các trường đại học, viện nghiên cứu và tập đoàn doanh nghiệp từ khắp nơi trên thế giới, trở thành bệ phóng vững chắc để sinh viên hội nhập toàn cầu.
Năm 2024, SIU tuyển sinh trình độ đại học chính quy với 29 chương trình đào tạo cùng bốn phương thức tuyển sinh.
SIU cam kết hỗ trợ sinh viên với nhiều chính sách học bổng: 20 suất học bổng Chủ tịch SIU, 100 suất học bổng Tiếp bước hành trình Quỹ tài năng trẻ, học bổng 50% học phí toàn khóa cho những học sinh có thành tích xuất sắc trong các hoạt động văn hóa, thể thao, nghệ thuật; Học bổng Đồng hành xây dựng nhân lực chất lượng cao cho thành phố Thủ Đức, thành phố Hồ Chí Minh; Học bổng doanh nghiệp tài trợ, học bổng 20% học phí toàn khóa cho tất cả học sinh đăng ký chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh.
Tâm hồn Việt Nam, giáo dục thế giới.
Và cấu trúc sẽ là trong mệnh đề "if", chúng ta sử dụng động từ ở quá khứ hoàn thành, bởi vì không thật ở quá khứ cho nên chúng ta lùi về quá khứ hoàn thành.
Và trong mệnh đề chính, chúng ta sử dụng "would have" cộng với động từ ở quá khứ phân từ.
Mời các bạn cùng xem ví dụ: "If yesterday had not rained", nếu ngày hôm qua trời không mưa thì tôi đã đi picnic rồi.
Và khi các bạn thấy người ta dùng cấu trúc điều kiện loại ba "had been" và "would have done", vậy có nghĩa là đây là những điều không thật ở quá khứ.
Chúng ta suy ra được rằng ngày hôm qua trời đã mưa và chúng tôi đã không đi picnic rồi.
Một cái ví dụ khác là nếu mà lỡ cái chuyến xe buýt cuối cùng rồi.
Thì đấy là ba câu điều kiện cơ bản mà thường xuất hiện trong đề thi.
Bây giờ chúng ta cùng đến một cái loại câu điều kiện đặc biệt đó là câu điều kiện ghép như thế nào, và chúng ta cùng xem ví dụ ở đây.
Cô có một câu có hai sự kiện: thứ nhất là "if I took French in high school" và sự kiện thứ hai là "I don't have job opportunity".
Vậy mời các bạn cùng giúp cô xác định thời gian trong hai cái sự kiện này.
Sự kiện thứ nhất "if I took French" thì đây là sự kiện đã xảy ra trong quá khứ rồi; Ở quá khứ tôi đã không học tiếng Pháp khi tôi còn học trung học.
Tuy nhiên sự kiện thứ hai nào thì là sự kiện diễn ra ở hiện tại: hiện tại tôi không có nhiều cơ hội việc làm.
Vậy nếu chúng ta đặt điều kiện thì chúng ta sẽ có điều kiện như sau: nếu mà tôi học tiếng Pháp hồi trung học thì bây giờ tôi đã có nhiều cơ hội việc làm hơn.
Thì mệnh đề if "nếu tôi học tiếng Pháp" thì đây là một điều không thật ở quá khứ bởi vì thực tế ở quá khứ là tôi đã không học; Vậy thì không thật ở quá khứ chúng ta sử dụng điều kiện loại ba.
Tuy nhiên mệnh đề chính là "tôi sẽ có nhiều cơ hội việc làm ở hiện tại hơn", thì đây là một cái điều kiện không thật ở hiện tại, cho nên chúng ta sử dụng câu điều kiện loại hai.
Và chúng ta có câu là "If I had taken French in high school, I would have more job opportunities".
Mệnh đề if ở câu điều kiện loại ba, mệnh đề chính ở câu điều kiện loại hai.
Vậy thì chúng ta có được câu điều kiện ghép câu điều kiện loại hai và câu điều kiện loại ba với nhau rồi.
Một cái ví dụ khác: tôi sẽ đi nghỉ lễ vào tuần tới, thì đây là một cái điều sẽ xảy ra trong tương lai, một cái sự thật trong tương lai; Và cho nên là tôi đã không đồng ý đến thăm bạn, thì đây là một điều đã xảy ra trong quá khứ rồi.
Vậy nếu chúng ta đặt điều kiện thì điều kiện sẽ là: nếu mà tuần tới tôi không đi nghỉ lễ "if I work", thì điều kiện này không thật ở tương lai cho nên chúng ta dùng câu điều kiện loại hai in the future, chúng ta sử dụng "if I didn't".
Thì nếu mà tôi không đi nghỉ lễ vào tuần tới thì tôi đã đồng ý với bạn rồi.
Thực tế lễ thì tôi đã đồng ý rồi, vậy đây là một điều không thật ở quá khứ cho nên chúng ta sử dụng câu điều kiện loại ba và chúng ta mix.
Chúng ta ghép câu điều kiện loại hai, mệnh đề if của câu điều kiện loại hai cùng với mệnh đề chính của câu điều kiện loại ba lại với nhau.
Rồi một cái dạng đặc biệt tiếp theo đó là câu điều kiện đảo, và các bạn lưu ý là chúng ta chỉ đảo mệnh đề if, còn mệnh đề chính chúng ta sẽ giữ nguyên.
Rồi cả ba câu điều kiện là câu điều kiện loại một, loại hai, loại ba chúng ta đều có thể đảo được.
Chúng ta cùng đến với câu điều kiện loại một: If she becomes worried, cô ấy trở nên lo lắng thì cô ấy sẽ không thể thể hiện tốt được.
Và chúng ta thấy trong câu điều kiện loại một mệnh đề if động từ ở hiện tại đơn, thì nếu chúng ta không dùng động từ ở hiện tại đơn, chúng ta có thể đổi thành should become.
Chúng ta có thể thay động từ ở hiện tại đơn thành should cộng với động từ nguyên mẫu và chúng ta có should she become worried.
Và khi mình đảo câu điều kiện loại một, chúng ta có thể đem should ra đằng trước và thay cho if, và chúng ta giữ động từ nguyên mẫu ở đằng sau chủ ngữ và chúng ta có câu should she become worried.
Vậy cấu trúc đảo ngữ của câu điều kiện loại một đó chính là dùng should để thay cho if và động từ luôn luôn là nguyên mẫu.
Rồi câu điều kiện loại hai chúng ta có: If she found out the truth, nếu cô ấy tìm ra sự thật thì cô ấy sẽ rất tức giận.
Và trong câu điều kiện loại hai động từ ở quá khứ đơn.
Tuy nhiên nếu cô không dùng động từ ở quá khứ đơn, cô có thể thay động từ bằng were và chuyển động từ thành to-verb.
Cô thay chữ find thành were to find.
Và khi chúng ta muốn đảo ngữ câu điều kiện loại hai, chúng ta sẽ đem were ra đằng trước và chúng ta giữ to ở sau chủ ngữ: were she to find out, và nghĩa không hề thay đổi.
Vậy suy ra khi chúng ta muốn đảo ngữ câu điều kiện loại hai thì chúng ta sẽ sử dụng were thay cho if và động từ chính sẽ đổi thành to-verb.
Và câu điều kiện loại ba chúng ta có câu ví dụ: If I had known her, nếu mà tôi biết cô ấy thì tôi đã mời cô ấy đến bữa tiệc rồi.
Thực tế là tôi không biết và tôi đã không mời.
Thì nếu chúng ta muốn đảo câu điều kiện loại ba thì chúng ta chỉ cần đơn giản đem had ra đằng trước và giữ động từ.
Điều kiện đảo chúng ta sẽ đem chính xác một chữ duy nhất.
Ví dụ câu điều kiện loại một chúng ta đem "should", câu điều kiện loại hai chúng ta đem "were", câu điều kiện loại ba chúng ta dùng "had" chứ không có dùng "hadn't" hay là "weren't" hay là "shouldn't" kèm theo; Chúng ta giữ tất cả ở phía sau, chỉ đem duy nhất "should", "were" và "had" ra trước chủ ngữ mà thôi.
Vậy suy ra câu điều kiện loại ba đảo ngữ chúng ta chỉ cần dùng "had", sau đó là chủ ngữ và sau đó là động từ ở quá khứ phân từ.
Rồi thì như vậy chúng ta vừa hệ thống lại những kiến thức về các câu điều kiện cơ bản, câu điều kiện ghép và câu điều kiện đảo, và chúng ta bây giờ sẽ cùng đến với phần luyện tập.
Câu đầu tiên chúng ta cùng xem câu đề bài: "If I ".
Và trong mệnh đề chính chúng ta thấy "would be", suy ra đây là câu điều kiện loại hai.
Vậy trong mệnh đề "if" chúng ta cần một động từ ở quá khứ đơn, cho nên đáp án duy nhất đó chính là B: "knew".
Câu số hai: "If ".
Trong mệnh đề chính chúng ta thấy động từ có dạng "would have", cho nên chúng ta suy ra được rằng đây là câu điều kiện loại ba, và trong mệnh đề "if" chúng ta sẽ cần một động từ ở thì quá khứ hoàn thành và đáp án sẽ là "had".
Câu hỏi tiếp theo: "If I ".
Trong mệnh đề "if" chúng ta thấy động từ ở quá khứ đơn, cho nên trong mệnh đề chính chúng ta cần một động từ có dạng là "would" cộng với động từ nguyên mẫu.
Và tuy nhiên trong câu đề đã xuất hiện động từ "be" là nguyên mẫu rồi, vậy chúng ta chỉ cần sử dụng thêm "would" nữa thôi, chúng ta không dùng "would have".
Trường Quốc tế Á Châu tự hào là ngôi trường mang đến nền giáo dục tiên tiến hiện đại nhưng vẫn giữ gìn bản sắc và những giá trị truyền thống dân tộc.
Trường Quốc tế Á Châu xây dựng chương trình học tập toàn diện, cân bằng giữa học thuật và nghệ thuật thể thao.
Hiểu rõ mục đích giáo dục không chỉ là truyền thụ kiến thức mà còn giúp học sinh sáng tạo, khơi nguồn cảm hứng, độc lập để phát triển và hoàn thiện nhân cách.
Ngoài những giờ học trên lớp, học sinh Trường Quốc tế Á Châu còn được trải nghiệm, thử thách bản thân và phản biện các vấn đề để tự mình học hỏi, trưởng thành độc lập hơn.
Nơi đây với tôi còn hơn cả một môi trường, nơi đặt viên gạch đầu tiên vững chắc trên hành trình chinh phục tri thức.
Giáo dục không phải là chuẩn bị cho cuộc sống, nó chính là cuộc sống.
Từ môi trường giáo dục này, chúng tôi đã tự tin bước tiếp và viết nên câu chuyện tương lai của chính mình.
Tiếp theo câu số bốn: "If Orm sun today to ring theo bel celling and wil tel".
Trong mệnh đề chúng ta thấy động từ ở hiện tại đơn, suy ra đây là câu điều kiện loại một.
Thì trong mệnh đề chính, chúng ta sẽ cần will cộng với động từ nguyên mẫu nếu như chúng ta nhớ cái cấu trúc thông thường.
Tuy nhiên thì trong mệnh đề chính ở đây mình không có chủ ngữ nào cả, vậy suy ra đây là một câu mệnh lệnh.
Mệnh đề chính ở đây chính là một câu mệnh lệnh và câu mệnh lệnh sẽ bắt đầu bằng động từ nguyên mẫu cho nên chúng ta sử dụng theo câu tiếp theo.
Chúng ta cùng xem vào các đáp án.
Thì như mình đã thảo luận trước đó, thì sẽ có những cái cặp từ nó thường đi với nhau trong một câu điều kiện: Câu điều kiện loại một thì chúng ta dùng hiện tại đơn và will; Câu điều kiện loại hai chúng ta sử dụng quá khứ đơn và would; Và câu điều kiện loại ba chúng ta sử dụng quá khứ hoàn thành và would have.
Vậy thì nhìn vào các đáp án, chúng ta có thể loại ngay được câu B và câu C bởi vì câu C quá khứ hoàn thành nhưng không phù hợp, câu B là quá khứ đơn nhưng have thì không phù hợp.
Chúng ta còn A và D.
Đây là câu điều kiện loại một và D là câu điều kiện loại hai.
Vậy chúng ta phải xét nghĩa của câu này là gì: "Nếu mà tôi trẻ hơn 10 tuổi", thì cái điều này không thể xảy ra được, cho nên chúng ta phải dùng câu điều kiện loại hai bởi vì câu điều kiện loại một dùng cho một việc có thể xảy ra.
Cho nên câu điều kiện loại hai chúng ta chọn đáp án D: "If I was young", nếu tôi trẻ hơn 10 tuổi thì tôi sẽ nhận cái công việc đó.
Ok, chúng ta cùng đến với câu số sáu: "me toation posti".
Chúng ta cùng xem cái đáp án câu A: "if he has not gone".
Trong câu đề, mệnh đề chính chúng ta thấy động từ có dạng là would have happened cộng động từ ở quá khứ phân từ.
Vậy chúng ta suy ra được rằng đây là câu điều kiện loại ba, thì mệnh đề if chúng ta cần có động từ ở quá khứ hoàn thành và câu A là sai, đây là hiện tại hoàn thành.
Câu B: "not had not have".
Had" theo.
Vậy thì câu D chính là đáp án: "Had he not gone", đảo ngữ câu điều kiện loại 3.
Còn nếu chúng ta không đảo ngữ thì đáp án sẽ nên là gì ạ?
"If he hadn't gone".
Còn đảo ngữ chúng ta đem "had" ra đằng trước, "had" ra đằng trước, "had he not gone", và nghĩa không hề thay đổi.
Và câu này có nghĩa là gì?
"Anh ấy lẽ ra đã không gặp Mary nếu như anh ấy đã không đi đến bữa tiệc rồi".
Câu số 7: "had business invitations not been ".
Trong câu đề, chúng ta thấy mệnh đề chính có dạng "would" cộng với động từ nguyên mẫu và chúng ta suy ra được rằng đây là câu điều kiện loại 3.
Và trong mệnh đề if chúng ta cần động từ ở quá khứ đơn thì câu A "were not I" đảo ngữ, tuy nhiên thì như cô đã nói, khi chúng ta đảo ngữ chúng ta chỉ đem duy nhất một từ ra thôi và bởi vì đây là câu điều kiện loại 2 thì chúng ta phải đem "were" ra đằng trước.
Và nhìn qua các đáp án chúng ta có thể thấy được B chính là đáp án.
Câu C thì sao ạ?
Câu C là động từ ở thì hiện tại đơn thì sai, và câu D "were I" thì chúng ta cũng không dùng "will" trong câu điều kiện loại 2 mà chúng ta thường dùng "would".
Và đáp án sẽ là B: "Were I busy".
Nếu chúng ta không đảo ngữ thì chúng ta có thể nói theo thứ tự thông thường đó là "If I were busy", đảo ngữ đem "were" đằng trước: "Were I busy".
OK, rồi chúng ta cùng đến với cái dạng luyện tập tiếp theo đó là viết lại câu.
Chúng ta cùng xem câu đề: "Because he didn't prepare for the interview".
Và hai hành động trong câu đề đều ở quá khứ đơn, cho nên nếu chúng ta đặt điều kiện thì đây là một cái điều kiện không thể xảy ra ở quá khứ nữa và chúng ta sử dụng câu điều kiện loại 3.
Câu đề có nghĩa là bởi vì anh ấy đã không chuẩn bị cho nên anh ấy đã không được nhận cái công việc đó.
Vậy điều kiện đặt, khi chúng ta đặt điều kiện thì điều kiện sẽ là: "If he had prepared, he would have been chosen".
Câu thứ hai, thì hai hành động trong câu đề đều ở hiện tại đơn, đều ở hiện tại hết.
Vậy khi chúng ta đặt điều kiện thì chúng ta sử dụng câu điều kiện loại 2 cho một cái điều nó ngược lại với một cái sự thật nào đó ở hiện tại.
Ở hiện tại và câu đề có nghĩa là gì?
"No, tôi không biết nhiều về cái máy đấy son made", cho nên tôi không thể nào tự sửa nó một mình được.
Vậy khi chúng ta đặt điều kiện, nếu như tôi biết về cái máy đấy thì tôi đã có thể sửa rồi.
Tiếp tục là hai sự kiện ở hiện tại và câu này có nghĩa là: "Hãy học chăm hơn đi, nếu không thì bạn sẽ fail", bạn sẽ rớt đấy.
Vậy khi chúng ta đặt điều kiện, chúng ta có thể sử dụng câu điều kiện loại một với nghĩa là if you don't study hard, nếu bạn không học chăm thì bạn sẽ fail, bạn sẽ rớt.
Hoặc là chúng ta có thể dùng một câu điều kiện với cái nghĩa khác, ví dụ như là if you study harder, nếu bạn học chăm hơn thì bạn sẽ không fail.
Rồi chúng ta cùng đến với một câu đã từng xuất hiện trong đề thi 2023.
Câu đề là "the gold ring was too expensive, I couldn't buy it", cái nhẫn vàng thì quá mắc, tôi đã không thể mua nó.
Và đây là những cái sự thật đã xảy ra trong quá khứ rồi.
Vậy khi chúng ta đặt điều kiện, chúng ta sẽ cần câu điều kiện loại ba.
Chúng ta xem cái đáp án câu a: if the ring had been cheaper, nếu mà cái nhẫn nó rẻ hơn thì tôi vẫn không thể mua nó, thì đây nó sai với cái nghĩa của câu đề.
Ít đắt hơn, tức là nó rẻ hơn đấy, thì tôi đã có thể mua nó rồi, thì có vẻ như là đây là đáp án.
Chúng ta cùng xem câu c: if the ring had been cheaper, nếu như là cái nhẫn nó rẻ hơn chút thì tôi vẫn không thể mua được, thì sai với câu đề.
Câu d: nếu như cái nhẫn nó đắt hơn nữa thì lại càng sai.
Và chúng ta chọn câu b: nếu như cái nhẫn nó rẻ hơn thì đã có thể mua rồi.
Ok, tiếp theo là câu đã xuất hiện trong đề thi 2022.
Hai sự việc này là sự thật ở hiện tại.
Sự thật là Jane có việc phải làm cho nên là cô ấy sẽ không thể tham dự cái đám cưới của em gái cô ấy được.
Thì hai sự việc này là một cái sự thật chắc chắn sẽ xảy ra trong tương lai, cho nên khi chúng ta đặt điều kiện thì chúng ta cần câu điều kiện loại hai.
Câu ấy: If Jane had, ha, nếu mà Jane không có việc phải làm vào cuối tuần này thì cô ấy sẽ có thể tham dự đám cưới, mệnh đề chính dùng "could" cộng động từ nguyên mẫu, thì đây chính là đáp án, chính là đáp án.
Tuy nhiên chúng ta vẫn phải nên đọc câu B, câu D.
"As long as" có nghĩa là miễn là Jane có việc để làm thì cô ấy không thể tham dự, thì nó sai với ý nghĩa của câu đề.
Câu C: "If Jane had work" nếu mà Jane có việc phải làm vào cuối tuần này thì thực tế là Jane đã có rồi, cho nên chúng ta không đặt điều kiện là nếu Jane có việc phải làm nữa.
Câu D: "If only Jane had won" thì đây là câu điều kiện loại ba, tuy nhiên chúng ta cần câu điều kiện loại hai trong câu này và đáp án chính là như vậy.
Chúng ta vừa hệ thống lại kiến thức về các câu điều kiện cơ bản và một vài câu điều kiện đặc biệt đó là câu điều kiện đảo và câu điều kiện ghép.
Hy vọng những kiến thức này sẽ giúp các bạn làm tốt trong bài thi sắp tới.
Chúc các bạn thi tốt và hẹn gặp lại các bạn trong những chuyên đề tiếp theo.
Để có được thành công như hôm nay, tôi đã có những ước mơ và tôi đã hiện thực hóa ước mơ của mình bắt đầu từ trường Đại học Quốc tế Sài Gòn SIU.
Đào tạo đa dạng đa lĩnh vực, SIU mở ra cho chúng tôi nhiều cơ hội lựa chọn nghề nghiệp trong tương lai.
Tất cả sinh viên đều có cơ hội để thể hiện và phát triển năng lực, những ý tưởng luôn được khuyến khích và phát huy tối đa.
Chúng tôi đã được truyền cảm hứng, tiếp thêm sự tự tin, chúng tôi được học cách học, cách nghĩ và cách sống.
Một môi trường lý tưởng để sáng tạo, để trải nghiệm, để thử thách bản thân đã giúp chúng tôi trưởng thành và thành công như hôm nay.
Hiện đại, năng động và hòa nhập quốc tế nhưng vẫn giữ được bản sắc dân tộc, đó là triết lý giáo dục mà Đại học Quốc tế Sài Gòn SIU luôn hướng đến.
Đã đến lúc vươn xa hơn những gì đã học.